[2009]
Jiang,
dê uma olhada nesses dois casos
e se familiarize com eles.
Hoje em dia, não há
muitos jovens que gostem
de relógios de bolso.
Isso já é uma peça antiga.
Não durma tarde.
Certo.
[Segredos e Arrependimentos ao Pôr do Sol]
[Episódio 6]
Deixa eu procurar…
Como era mesmo o nome…
Err…
Li Neng.
[Policiais responsáveis pelo caso:
Jiang Cheng, Fang Hongcheng]
Eu admito
que você tem muita imaginação,
mas a polícia trabalha com provas.
Você tem alguma?
[Para Jiang Cheng]
[Jiang Hansheng]
Desculpe,
o número que você ligou
está temporariamente indisponível.
Alô, Divisão de Investigação Criminal
da Subdelegacia da Zona Sul.
Alô, a Zhou Jin está?
Zhou Jin? Ela já foi para casa.
Você é o Prof. Jiang, certo?
Sou eu.
Ela saiu já faz um tempo,
tenta ligar para o celular dela.
Certo.
Obrigado.
Hansheng.
Professor.
Aconteceu alguma coisa?
Eu quero investigar uma pessoa.
Quem?
Jiang Cheng.
Onde você está?
Quer que eu vá te buscar?
Estou em casa,
na minha casa mesmo.
Vim pegar algumas coisas,
então voltei.
Jiang Hansheng?
Certo.
Zhou Jin,
você gosta de mim?
Eu tenho
um namorado de muitos,
muitos anos.
É o Jiang Cheng, não é?
Eu já te avisei antes,
e vou repetir:
fique longe de mim.
Zhou Jin,
você perdeu um botão.
Nem sei como caiu.
Por que você veio?
Por que veio até aqui?
Não gosta de morar comigo?
Não é isso…
eu só voltei para pegar algumas coisas.
O que aconteceu com você?responsável?
Hoje, no campo,
levei uma bolada.
Entra primeiro,
vamos.
Aquilo é uma foto minha com o meu irmão.
Senta aí primeiro.
Assiste um pouco de TV,
eu vou arrumar minhas coisas.
Já termino,
e depois a gente…
volta para casa juntos.
Que livro…
você estava lendo?
O Senhor dos Anéis.
Já termino.
Zhou Jin,
casar comigo
não seria se aproveitar de você?
Claro que não.
Eu me casei com você
porque você consegue me acolher,
me faz sentir segura.
Zhou Jin,
tenta.
Tentar o quê?
Se apaixonar por mim.
Me ajuda a fazer a mudança,
hoje mesmo.
Vamos levar tudo para a sua casa.
Tá bom,
eu te ajudo.
O que foi?
Vai guardar isso?
Dá para transformar num colar.
Eu fico correndo para lá
e para cá todo dia,
e se eu perder?
Como você quiser.
[Mana Dan]
Mana Dan.
Zhou Jin,
você vai ser suspensa do trabalho.
Por quê?
Com que direito?
Teve uma reunião emergencial hoje.
Foi decidido que,
durante o interrogatório de Lai Zhengtian,
você induziu
o depoimento
e forçou a confissão.
Ainda não sabemos
se foi o próprio Lai Zhengtian
que reclamou ou alguém
de dentro que denunciou,
mas temos que admitir
que o Capitão Tan foi responsável.
Assim que aconteceu,
ele foi até a chefia
e assumiu que autorizou
sua participação no interrogatório,
então também tem responsabilidade.
Mas o problema
é que eu não violei nenhuma regra!
Não tem gravação?
Eles podem ver claramente.
Sim, podem ver claramente.
Você ficou muito perto do Lai Zhengtian,
isso é contra as normas e perigoso.
No fim, ainda saiu ferida.
Enfim, a decisão
é te suspender temporariamente.
Quanto à punição,
vamos esperar o resultado oficial.
Por quantos dias?
Depende de como o caso for classificado,
aguarde notificação.
Isso conta como suspensão do cargo?
Digamos que é suspensão do trabalho.
Tá.
Entendi.
O que aconteceu?
Fui suspensa
e ainda vou ser investigada.
Não tem problema,
meu salário não é pouco.
Esse é o ponto principal?
Você até que tem sorte,
eu não sou exigente,
é fácil me sustentar.
Eu realmente tenho sorte.
O Sr. Cheng chegou.
Sr. Cheng.
E então, como ficou aquilo?
Não pergunte o que não deve.
Já foi resolvido.
Vamos!
Sr. Cheng, um brinde a você.
Sr. Liu.
Entre.
O Líder Yao já chegou,
está no escritório da força-tarefa.
Entendi.
Vocês são próximos, né?
Já nos vimos antes.
Você trabalhava no departamento
de pesquisa criminal da província,
deve ter lidado bastante
com ele em casos grandes.
Então vou lá.
Certo, pode ir.
Bom trabalho.
Novo chefe assumindo
e já veio te derrubar.
Professor,
não precisa jogar sal na ferida.
Vou te contar a verdade:
foi o Líder Yao
que te apoiou fortemente
para investigar o caso Meng Ling.
Olha a situação em que
você se meteu agora,
fez ele passar vergonha.
Ele me conhece?
Claro que conhece.
O Caso 8.17
foi conduzido por ele.
[Força-tarefa]
Entre.
[Líder da força-tarefa
do caso Caso 8.17, Yao Weihai]
Então é você mesmo.
Líder Yao.
Feche a porta.
E aí,
está se adaptando bem aqui?
Muito bem.
Hansheng,
seu professor se esforçou tanto
para te colocar
como docente na Universidade de Direito
justamente para garantir sua segurança.
E agora você insiste
em se envolver nesse caso.
Já pensou no tamanho do risco?
Fugir
nunca é solução.
Se eu não tivesse voltado dessa vez,
nem saberia que você
nunca saiu de fato
do departamento provincial.
Se o senhor não tivesse voltado,
eu também não saberia
que o senhor ainda estava
investigando o Caso 8.17.
Seu professor está certo,
você tem
uma determinação contida,
quase cruel.
Isso deixa as pessoas inquietas.
Zhou Jin sabe que você
ainda é policial da equipe
de investigação criminal da província,
Prof. Jiang?
Dentro de Haizhou,
só alguns
membros-chave
sabem dessa identidade.
Zhou Jin ainda não é
considerada parte dela.
Será que o Líder Yao
não quer que eu
participe do Caso 8.17?
Ué, por que não iria querer?
Talvez porque
eu esteja ansiosa demais
para resolver o caso…
Ou não tenha
qualificação
suficiente,
ou esteja misturando emoções pessoais.
Chega, para de imaginar coisas.
Ele é um líder,
não tem tempo para ficar pensando em você.
Volte e fique quieta.
Estude bem
os registros do interrogatório
e reflita.
Professor,
eu não quero ser suspensa.
Tem muita coisa que você não quer,
adianta alguma coisa?
Enfim,
dia 17
de agosto já está chegando.
Se você não pedir licença,
eu aprovo uma para você.
Vá visitar seus pais.
Então eu vou indo.
A situação ainda não está clara,
e por segurança,
não quero que você participe desse caso.
Seu professor,
se souber,
também vai concordar comigo.
A suspensão da Zhou Jin
também foi decisão sua, não foi?
O senhor é o responsável
pela força-tarefa,
acredito que qualquer decisão sua
tenha seus motivos.
Mas também quero compartilhar
algo sobre a minha amada, Zhou Jin.
Ela entrou na equipe
de investigação por mérito,
e foi ela quem conduziu
o caso de Meng Ling.
Se não fosse por um avanço
importante no Caso 8.17,
acredito que o senhor nem teria voltado.
Mas antes da sua próxima ação,
tem uma pessoa
que o senhor deveria observar.
Quem?
Jiang Cheng.
Por quê?
O senhor não quer saber quem ele é?
Já verifiquei,
ele é subordinado de He Wu.
E já foi policial.
Só isso?
Isso basta.
E aí, como foi?
Terminou a conversa?
Que azar,
fui mesmo suspensa.
Você só foi suspensa,
eu fui dispensado na hora,
não posso mais ajudar na investigação.
Qual foi o motivo?
Parece que, desde que me casei com você,
nada de bom aconteceu.
Poder me casar com você
já é a melhor coisa que aconteceu.
Claro.
O caso da Meng Ling está chegando ao fim,
o Capitão Tan disse que pode
me dar uma folga.
Quero voltar para casa e ver meus pais.
Você vai comigo?
Vou com você.
Mas a Meng Ling
tinha algo contra Lai San
e até agora não sabemos o que é.
E aquela arma também,
não sabemos onde está.
Tudo vai ficar claro.
Sr. Jiang,
por favor.
Chegou.
Chefe.
Cheng.
Sra. Qiu.
Olá.
Qiu Ye.
Olá, Jiang Cheng.
Não se lembra de mim?
Policial Jiang.
[2011]
Não se mexa!
Polícia!
Segurem todos!
Levantem-se!
Eu vou ser presa,
senhor policial?
Grávidas
geralmente cumprem pena fora da prisão.
Não volte a se envolver nisso.
Mesmo que não seja por você,
faça pelo seu filho.
Parece que o policial Jiang
ainda se lembra de mim.
Não me xingue,
pode me chamar só de Cheng.
Certo.
Quem diria, depois de tantos anos…
a Sra…
Qiu…
continua linda.
Nesses anos, não economizei
dinheiro com o rosto.
Valeu a pena.
É mesmo?
Venha, sente-se.
Cheng,
o Lai Zhengtian já era.
Eu disse
que colocaria você no lugar dele,
e cumpro o que prometo.
A partir de agora, a Sra. Qiu
será um recurso seu.
E posso saber de que parte
de recursos a Sra. Qiu é?
A parte que não pode ser dita.
Chefe,
então quer dizer que eu realmente
consegui entrar no núcleo central?
Claro,
com certeza.
Sra. Qiu,
então vou contar com a sua ajuda.
Não precisa de tanta formalidade agora,
há uma coisa ainda não dita.
Chefe He,
sobre a arma ter saído de suas mãos,
o Sr. Escorpião não está muito satisfeito,
então desta vez
ele me mandou especialmente
para conversar com o senhor.
O que isso quer dizer?
A rota da Hengyun Logística
será temporariamente fechada,
o estoque
será todo recolhido.
A partir de quando?
Agora.
Acabou a energia!
Vejam a caixa de disjuntores.
O Sr. Escorpião disse
que espera que Chefe He descanse um pouco.
Não ouviu?
Esta é a vontade do Sr. Escorpião.
Obrigada.
Então, se não houver mais nada,
eu vou indo.
Sra. Qiu,
volte e diga ao Sr. Escorpião que,
de qualquer forma,
a Cidade Haizhou ainda é da família He.
Com certeza direi a ele.
Onde estamos?
Acabamos de sair da rodovia,
falta meia hora.
Você pode dormir um pouco mais.
Quer trocar comigo por um tempo?
Não estou cansado.
O que foi?
Nestes anos,
sempre que chega o dia 17 de agosto,
eu volto.
Em todas as vezes, eu estou sozinha.
Eu passo sozinha
por esta estrada.
Na verdade, sempre que chega essa época,
eu fico muito triste.
Este ano, por estar suspensa,
não vai ficar ainda mais triste?
Não.
Porque você está comigo.
Estamos voltando mais cedo,
assim podemos ficar mais alguns dias.
Prof. Jiang,
você tem um certo charme.
É porque eu sou bonito
que você se casou comigo?
Não pergunte.
Faz tempo que não volto a Rua Zhizi.
Voltar é bom.
Depois que você saiu
do ensino médio e se mudou,
nunca mais voltou?
Casa do número 23.
Hoje mora lá um velho senhor.
Wu!
Este ano você voltou cedo.
Bin,
já falei inúmeras vezes,
para de andar com essa moto velha
na minha rua.
Que moto velha o quê?
Isso aqui é de marca, tá?
Se deixar lá fora, roubam até a roda.
[Dono da casa de hot-pot do Yan, Yan Bin]
Quem é?
Ele é…
Quem foi que voltou?
Mãe.
Minha filha querida,
que saudade!
Você emagreceu?
Mesmo com trabalho, tem que comer direito.
Esse corpinho não pode se desgastar mais.
Não me desgastei, estou bem.
Pai, sua perna melhorou?
Continua a mesma coisa.
E está com mais cabelo branco ainda.
Todos aqueles meus amigos
têm mais cabelo branco que o meu.
Hansheng.
Obrigada pela viagem.
Por nada, mãe.
Venham, venham.
Entrem e sentem-se.
Isso, isso.
Me dê, me dê.
Não, deixa comigo.
Entrem primeiro.
Bin, vem junto.
Não, tio.
Vou só falar rapidinho com a Wu.
Tudo bem, então conversem.
Diga.
Namorando?
Vamos jantar juntos amanhã,
aí eu explico tudo com calma,
beleza? Vou indo.
Volta, volta!
Por que ele me parece familiar?
Aquele rapaz do número 23!
Isso, isso, isso!
Volta, volta!
Pãezinhos, pãezinhos!
Os pãezinhos.
Minha mãe mandou eu trazer pãezinhos.
Toma, toma.
É de recheio de mostarda em conserva?
Come, come, tanto faz.
Mãe,
pãezinhos.
Mano,
a Wu arranjou um namorado,
sabia disso?
Vamos,
meu genro,
bebe mais uma comigo.
Eu brindo ao senhor, pai.
Tá.
Faz muito tempo
que eu não bebia um vinho tão agradável.
Vamos, comam.
Sua mãe cozinha muito bem.
Está uma delícia.
Mãe,
por que fica me olhando assim?
Sogra olhando o genro,
quanto mais olha, mais gosta.
Você…
teve sorte, viu.
É a primeira vez que Hansheng
vem à nossa casa,
se algo estiver desconfortável,
diga para mim.
Está tudo bem, mãe.
Hansheng,
não precisa me servir,
eu mesma pego.
Aqui.
Ah, mãe,
Hansheng
acostumado a usar palitos separados.
Tudo bem, tudo bem.
Não precisa, mãe.
Estamos em casa, não precisa disso.
Hansheng já veio à nossa casa antes,
não é?
Já veio?
Você lembra?
Quando a Jin era pequena,
trouxe Hansheng aqui para a nossa casa.
Eu lembro.
Na época, os dois eram bem pequenos
e andavam de mãos dadas.
Quando foi isso mesmo?
Você lembra?
O que eu lembro melhor é daquela mulher,
a empregada da sua casa.
Ela cuidava de você e levava
várias outras crianças.
Todas eram vítimas.
Depois ela foi presa
e ficou lá por dois, três anos
antes de ser solta.
A empregada?
Ela também foi presa?
Foi você quem descobriu aquilo primeiro,
depois trouxe Hansheng para cá.
É normal ela não lembrar.
Naquela época, vivia trazendo
gente para casa,
estava ocupadíssima.
Pai, para de falar besteira.
Quem é que vivia trazendo gente?
Talvez daquela vez que ela teve febre,
queimou o cérebro
e perdeu a memória.
Não fala bobagem.
Pois é.
Naquela noite eu disse
para ela ir primeiro com você,
mas ela insistiu em ficar comigo,
debaixo de chuva, para ir procurá-lo.
Depois se molhou
e no dia seguinte teve febre,
ficou toda tonta.
É verdade.
Então você se lembrou?
Quantos anos eu tinha naquela época?
Na época doo primário.
Deste tamanho.
Primário?
Você realmente se lembra?
Você ainda queria roubar
bolinho de carne para mim.
[1997]
Você quer comer salgadinho de camarão?
Salgadinho de camarão é tão gostoso.
Você não gosta de salgadinho de camarão?
Minha mãe disse
que antes do jantar
não pode comer besteira.
Mas você não está com fome?
Então espera, eu vou roubar
um bolinho de carne pra você.
Bolinho de carne não conta como lanche.
Aqui, um refresco pós janta.
Hansheng,
obrigado.
Pai,
quem deve agradecer vocês sou eu.
Finalmente trouxe ele para casa.
Só vendo é que a gente fica tranquila.
Satisfeita?
O importante é você estar satisfeita.
Naquela época,
pedir para você marcar encontro com ele
foi tão difícil.
Olha só,
se dá bem até com o seu pai.
Ele é professor de psicologia criminal,
é o favorito desses velhos policiais.
Jin,
sei que você anda muito ocupada,
mas o casamento ainda precisa ser feito.
Não dá para deixar Hansheng
sempre cedendo a você.
Espera só passar essa fase.
Casamento
precisa ser comunicado aos pais
e aos mais velhos da família,
não pode decidir sozinhos.
Entendi, vamos avisar.
Se seu irmão ainda estivesse vivo,
com certeza ficaria feliz por você.
Ele com certeza ficaria feliz.
♪ Ganhar assim, perder assim ♪
♪ Não ria da cobiça, ira
e ignorância dos outros ♪
♪ Entre gratidão e rancor, há alegrias
e tristezas difíceis de soltar ♪
♪ Entre o céu e a terra ♪
♪ A liberdade é assim ♪
♪ Em um estalar de dedos ♪
♪ O tempo é assim ♪
♪ Você é assim, eu sou assim ♪
♪ Ao erguer a espada, testa o coração
e mede limites ♪
♪ Deixando o apego de lado
então joga novamente ♪
♪ Ergue a espada e dança ♪
♪ Empunha o pincel e deixa palavras ♪
♪ No invisível destino ♪
♪ Cada um recebe sua dádiva ♪
Isso é…
É a música favorita
do meu irmão.
E essas aí
são fitas que meu irmão comprou para mim.
Hoje em dia,
parece que ninguém mais
escuta fita cassete.
A fita parece uma coisa tão antiga.
Como certas coisas da infância.
Parecem ter ficado longe demais.
Algumas eu já nem lembro,
mas outras
ainda lembro muito bem.
E quando penso nelas de vez em quando,
ainda dá um pouco de tristeza.
Jiang Hansheng, você sabia?
Na verdade,
a Rua Zhizi
é um lugar de que eu tenho muito medo.
Eu queria voltar,
mas não ousava voltar.
Só de dar mais um passo,
seria a vez em que eu estaria
mais longe de casa.
Frase do Senhor dos Anéis.
Enquanto o caso puder ser resolvido,
não importa quantos passos
eu tenha que dar,
eu dou.
O que me assusta
é não ter essa chance.
Vai sim.
O que você quer ouvir?
Eu posso pôr.
Eu gosto de músicas sem letra.
Letras atrapalham o raciocínio,
podem criar uma sugestão
psicológica muito forte,
até uma autoprofezia.
Estranho?
Você morava ao lado
quando éramos pequenos,
por quê…
eu nunca brinquei com você?
Talvez porque eu fosse estranho.
Ser estranho significa ser interessante.
Fui eu que não tive
uma boa visão para isso.
Desculpa.
Esta cama aqui não é tão grande
quanto a de casa.
Você consegue se acostumar?
Consigo.